> “Ich, als universeller kommunistischer Anarchist, fordere nichts geringeres als die absolute, uneingeschränkte und unbedingte Freiheit des Individuums, jeder Existenz und Nicht-Existenz. <br><br>
> Ich strebe also eine Gemeinschaft an, eine Gemeinschaft die so frei wie das Universum ist, ja gar selbst das Universum ist. <br><br>
> Eine Gemeinschaft, ein Kollektiv der Freiheit, der absoluten und uneingeschränkten persönlichen Freiheit, der Gemeinsamkeiten und des Bewusstseins, alle gleichsam innerhalb des unendlich weiten Universums zu existieren”

**V.**

# Der Begriff des universellen kommunistischen Anarchismus

Gleich zu Beginn meiner Schrift möchte ich den Titel derselben auch bereits wieder ändern. Ich würde es nämlich vorziehen meine Schrift mit dem folgenden Titel zu versehen: “Ideale und Werte eines universellen kommunistischen Anarchisten, des Anarchisten, welcher diese Schrift verfasst hat und dessen Namen V. lautet”

Aus Gründen der Einfachheit habe ich mich dennoch dazu entschlossen den Titel etwas allgemeiner zu formulieren, möchte aber umsomehr gleich zu Beginn dieser Schrift auf diesen Umstand hinweisen. 

Damit beginnen wir auch unsere Auseinandersetzung mit dem Begriff des “universellen kommunistischen Anarchismus”. Es sei bemerkt, dass der Anarchismus nicht im Detail zu definieren möglich ist, das Einzige was ich zum grossen Begriff des Anarchismus sagen möchte ist: “Freiheit”. Die Freiheit, so bin zumindest ich überzeugt, ist das fundamentale Element des Anarchismus, das Element, welches sich sämtliche der unendlichen Strömungen teilen. 

Diese absolute Freiheit bedeutet folglich auch, dass es ganz und gar unmöglich ist, an der Stelle “der Anarchisten” oder “des Anarchismus” zu sprechen. Das Einzige was einem jeden von uns bleibt ist die Darlegung der persönlichen, individuellen Auffassung von Anarchismus und von Freiheit, der eigenen Überzeugungen und persönlichen Werte. Diese, meine persönlichen Ideale und Werte, werde ich im Rahmen dieser hier vorliegenden Schrift versuchen zu verschriftlichen.

Ich werde in der Folge meine Gedanken darlegen und diese Gedanken, diese, meine persönliche, Auffassung von Anarchismus, fasse ich unter dem Begriff des “universellen kommunistischen Anarchismus” zusammen.


# Die Freiheit

“Ich [...] fordere nichts geringeres als die absolute, uneingeschränkte und unbedingte Freiheit des Individuums, jeder Existenz und Nicht-Existenz. […]”

Diese, meine Worte, hat der geneigte Leser vermutlich bereits zu Beginn meiner Schrift bemerkt. Nun, ich denke die Aussage meiner Worte ist klar und eindeutig. Dennoch möchte ich nachfolgend einige Gedanken zum Thema der “Freiheit” festhalten:

Es erscheint mir vollends klar, dass die Freiheit des Individuums eine Eigenschaft ist, welche diesem unweigerlich innewohnt. Eine Eigenschaft, ein Bedürfnis, welches keineswegs anerzogen wurde. Ja, ich gehe gar noch weiter und verweise auf meine Worte “[…]Freiheit des Individuums, jeder Existenz und Nicht-Existenz. […]”. Ich bin überzeugt, das die Freiheit dem Universum und jedem Element innewohnt, die Freiheit dem Universum inhärent ist. 

Die unendliche Weite des Universums, diese Unendlichkeit ist der klarste Ausdruck von Freiheit. Dieses Universum, so unbeschreiblich und undefinierbar, beinhaltet nur eines: die Freiheit.

Die Zeit vergeht, die Sterne bewegen sich, verändern sich, die Quantenmaterie ebenso, alles dies unbeschreiblich, unverständlich, aber alles Ausdruck der Freiheit, welche in unserem Stern, unserem Atom steckt.

Der Mensch, diese Tierart, welcher auch ich mich zugehörig fühle, bildet hier keine Ausnahme. Dem Kind, welches sich aus dem Mutterleibe befreien möchte oder diese Geborgenheit auch noch etwas länger geniessen möchte, dem Vogel welcher nach Essen schreit, dem jungen Knaben, welcher “aufmüpfig” wird, allen wohnt die persönliche Freiheit ihrerselbst inne.

Zwar können Versuche, die Freiheit des Einzelnen einzuschränken, kurzfristig als möglich erscheinen, doch wir wissen, dass sich das Individuum bald wieder derart intensiv zu seiner Freiheit hingezogen fühlt, dass diese mit allen Mitteln verteidigt wird. So sehen wir, dass auch in der kapitalistischen Gesellschaft, das Individuum mehr und mehr Rechte gegenüber den Unterdrückern, dem Staat und dem Kapitalisten, fordert. So ist heute beispielsweise in vielen Ländern auf dieser Welt eine sogenannte “Sammlung der Grundrechte” vorhanden, welche den Staat gesetzlich dazu verpflichten soll, gewisse Rechte des Einzelnen zu achten und gar zu schützen. Selbstredend sind wir uns bewusst, dass der Einzelne keines “Zugeständnisses” von Freiheit bedarf! Das Individuum besitzt, wie wir bereits klar dargelegt haben, vollumfängliche Freiheit. Die Tyrannen leugnen dies teilweise, was uns keineswegs überrascht. Aber mein Beispiel der “Grundrechte” zeigt, dass selbst in einer Gesellschaft, in welcher das Individuum unterdrückt wird, sei es im Namen des Gemeinwohls, im Namen eines Gottes oder im Namen einer Moral, welche “über den persönlichen Werten” stehe, der Drang nach Freiheit nicht vollständig zu unterdrücken ist und das Individuum immer mehr Rechte gegenüber dem Staat einfordert. Ich möchte nochmals betonen, dass wir dies keineswegs als “Freiheit” betrachten, diese “Rechte” gegenüber dem Staat bzw. diese “Zugeständnisse” durch den Staat. Wir aber dabei auch nicht in Hoffungslosigkeit verfallen und ausrufen sollen, dass alles die ein und diesselbe Unterdrückung sei. Vielmehr werden wir lautstark die absolute Freiheit fordern und uns nicht mit den “Grundrechten”, seien diese auch noch so “grosszügig” aus Sicht des Staates, zufriedengeben.

Unser Freund bittet uns nun unter Umständen um einige Worte, wie im Detail eine freie Gesellschaft aussehen wird. Hierauf müssen wir unseren Freund entschäuschen und ihm darlegen, dass genau dies, die Zeichnung einer Struktur, die Zeichnung eines Ideals, welches über den Idealen, Werten und der Freiheit des Einzelnen steht, der Beginn einer neuen Ansammlung von Dogmen zeichnet, welche schlussendlich die Freiheit des Einzelnen bedrohen.

Wir sind der Überzeugung, dass eine Gesellschaft in welcher auch nur ein einziges Individuum sich nicht vollständig frei fühlt, eine unfreie Gesellschaft ist. Wir wissen auch, dass das Individuum immer mehr Freiheit fordert und fortwährend für die seine und die seiner Mitmenschen kämpfen wird.

Mit diesen Worten erscheint auch sogleich unser kritischer Freund und wendet sich an uns mit den Worten: “Was ist aber nun mit der Person des Unterdrückers. Ein antisozialer, vielleicht schon psychisch erkrankter, Mensch, welcher einen anderen Menschen unterdrücken, beherrschen möchte? Was ist mit diesem? Hat er auch die Freiheit? Die Freiheit zu unterdrücken? Die Freiheit zu existieren? Was ist mit dem unergründlichen Unbewussten? Was wenn ein Individuum selbst seiner Freiheit Schaden zufügt?”

Lassen wir uns auf diese Fragen unseres Freundes ein und beleuchten wir diese genauer. Die Frage des Unbewussten, des Individuums, welches aus unerfindlichen Gründen, welche gar ihm selbst verborgen sein mögen, seiner eigenen Freiheit “Schaden” zufügt. Diese Frage erscheint mir besonders interessant und folglich wollen wir uns dieser zuerst zuwenden: Die Frage nach dem Unbewussten wird häufig von Anhängern der Freudschen Psychoanalyse an uns herangetragen. Diese Gelehrten werfen uns vor, wir seien zu sehr von der Gutmütigkeit des Menschen überzeugt, wir, die Anarchisten, seien Träumer. Nun gut, diesen Vorwurf, wir Anarchisten setzten vollständig auf “das Gute im Menschen”, müssen wir zurückweisen. Wir möchten ersteinmal festhalten, dass wir unsere zentrale Forderung, unser zentrales Ideal der absoluten und uneingeschränkten Freiheit des Individuums, wie in meinen Worten vor Beginn dieser Schrift geäussert, keineswegs von irgendwelchen Umständen abhängig machen oder relativieren. Wir fordern die Freiheit, ganz gleich welche Konsequenzen dies mit sich bringt. Wir glauben auch, dass die Forderung nach Freiheit alternativlos ist. Die Freiheit ist kein Zustand, die Freiheit steckt in jedem Individuum, in jedem Element, die Freiheit kann nicht vernichtet oder geraubt werden. Das Einzige was die "Tyrannen" versuchen können, ist das Individuum dazu zu bringen, seine eigene Freiheit nicht auszuleben, im Glauben eine andere Freiheit dadurch zu schützen. Wir schweifen ab. Um zurück auf “das Gute” zu kommen: Selbst wenn die Freiheit jedes Einzelnen Mord und Totschlag bedeuten würde, würden wir die Freiheit unverändert fordern. Wir sind weiter überzeugt, dass der “gute” Mensch als solcher keineswegs erstrebenswert ist, ja gar es kein Gut und Böse gibt. Alle diese Worte und Bezeichnungen von “Gut” und “Böse”, von “Richtig” und “Falsch”, alle diese sind lediglich subjektive Meinungsäusserungen desjenigen, der die Worte geäussert.

An dieser Stelle stossen wir also einerseits eine Kritik aller Konstrukte des sogenannten “Gemeinwohls” und der Klassifizierung mit “gut” und “böse” als auch eine Kritik der Psychoanalyse aus. Lasst uns hier genauer darauf eingehen: Das sogenannte “Gemeinwohl” wird nur allzuhäufig angeführt wenn es um die Beschränkung der Freiheit des Individuums geht. Ich denke ich habe im Laufe dieser Schrift genügend deutlich gemacht, dass ich jede Einschränkung der Freiheit des Einzelnen unabhängig aus welchem Grunde aus tiefster Überzeugung ablehne. Wir bleiben bei den generellen Ansichten stecken, betrachten wir also nun losgelöst den Begriff des “Gemeinwohls”. Mit diesem Worte wird im Prinzip ausgesagt, dass die diese Keule des “greater good” schwingende Gestalt, beurteilen könne, was der Gesellschaft, der Gemeinschaft, in ihrer Gesamtheit zustehe, was dem Wohle dieser Gemeinschaft diene. Selbstredend ist es lächerlich, dass sich diese Gestalt diese Fähigkeit zur Beurteilung anmasst, wir möchten hier aber nicht bei diesem nicht wirklich hochinteressanten Fakte stehen bleiben. Lassen wir diese Anmassung beiseite und betrachten wir das “Wohl der Gemeinschaft”: Wir möchten festhalten, dass es kein Wohl der Gemeinschaft gibt. Das Wohl eines jeden Einzelnen ist für uns wichtig, vielmehr die Freiheit eines jeden Einzelnen. Wie ich bereits im vorhergehenden Abschnitt bemerkt habe, fordern wir die Freiheit des Einzelnen ganz unabhängig davon, welche Konsequenzen dies mit sich bringen mag. Ich möchte zum Gemeinwohl lediglich noch die Worte verlieren, dass es keine Freiheit der Gemeinschaft gibt, es gibt lediglich die Freiheit des Einzelnen und alsbald jeder Einzelne vollständig frei ist, könnte der eine oder andere es wagen die Gemeinschhaft als eine freie zu bezeichnen. Ich selbst verwende die Worte “ein Kollektiv der Freiheit, […] eine Gemeinschaft die so frei wie das Universum ist”, weil ich damit eine Gemeinschaft der Freiheit des Individuums bezeichne. Weiter möchte ich anfügen, dass das Gemeinwohl ja die Existenz einer Klassifizierung in “gut” und “böse” erfordert. Diese lehnen wir selbstredend ab und meinen erneut, dass lediglich die subjektive Meinungsäusserung eines jeden Einzelnen existiert. Zum Gemeinwohl und dem sogenannten Majoritätsprinzip, der Unterdrückung durch die Mehrheit, möchte ich unter Umständen in einer anderen Schrift zurückkommen.

*Nun zu meiner scheinbaren Kritik der Psychoanalyse: Wir tun diesem Gebiete der Psychologie und Psychiatrie Unrecht, wenn wir kritisieren, dass die Gelehrten auf diesem Gebiete allesamt behaupten, den Menschen verstanden, das Lichte der Wahrheit erblickt zu haben. Dem ist nicht so. Eine nicht unerhebliche Anzahl an Wissenden auf diesem Gebiete sprechen offen aus, dass ihr gesammeltes Wissen keineswegs absolut oder gesichert wahr sei. Ja wir tun der Wissenschaft im Allgemeinen Unrecht, wenn wir es so darstellen würden, alsob die Wissenschaftler sich selbst den Orden des Weisen anheften, die Wahrheit für ihre Erkenntnisse beanspruchen würden. Im Gegenteil: Die sogenannte Wissenschaft, unabhängig auf welchem Gebiete, befindet sich in stetem Wandel und viele Wissenschaftler sprechen offen aus, dass ihre Erkentnisse keineswegs “die Wahrheit” darstellen, sondern lediglich ihren aktuellen Eindruck wiederspiegeln. Die Wissenschaft selbst gesteht ein, dass alle Erkentnisse subjektiv gefärbt sind, so sehr auch die Autoren sich um die hochgelobte “Objektivität” bemühen. Wir möchten hier kurz einschieben, dass die sogenannte “Objektivität” nichts weiter als ein Mythos ist, es nichts anderes als “Subjektivität” gibt. So sehr sich auch der Einzelne darum bemüht zu versuchen sich in die Sicht eines Dritten zu versetzen, er wird immer und unweigerlich in seiner Subjektivität gefangen bleiben, seien es auch noch so “harte Fakten” die es betrifft. Zurück zur Wissenschaft: Wir möchten hier also keineswegs eine scharfe Kritik an der Psychoanalyse äussern, sondern lediglich einige Worte zum Unbewussten verlieren:*

*Freud hat mit der ersten Topik den Begriff des Bewussten, Unbewussten und Vorbewussten eingeführt. Wir sehen selbstredend das Unbewusste als hochinteressant an, da wir hier beispielsweise gewisse unerklärliche menschliche Eigenschaften, wie die persönlichen Ideale oder den Drang nach Freiheit, vermuten könnten. Die Freiheit selbst möchten wir aber nicht lokalisieren, da wir davon überzeugt sind, dass diese immer und überall existent ist, ein Lokalisieren derselben also gar nicht möglich ist.*

*In der freudschen zweiten Topik sehen wir uns mit den Begriffen des Ich, Über-Ichs und des Es konfrontiert. Und hierbei möchten wir bemerken, dass wir nicht glauben, dass diese zweite Topik die “Psyche des Menschen” abbildet. Es sei sogleich nachgeschoben, dass wir Freuds Worte in dieser Thematik keineswegs jemals so verstanden haben, als das seine zweite Topik die menschliche Psyche vollständig abbilde und diese Abbildung vollständig als “wahr” anzusehen ist. Wir wissen auch, dass Freud ziemlich klar gemacht hat, dass diese Darlegungen seinem subjektiven Eindruck der Dinge entsprechen, welchen er bei der Behandlung von Patienten etc. gewonnen hat. Wir möchten uns nicht auf das dünne Eis wagen, die menschliche Psyche zu skizzieren. Wir glauben, dass dies unmöglich ist, dass die Psyche jedes Lebewesens derart komplex, derart unverständlich ist, dass es niemals gelingen wird, sich ein vollständiges Bild derselben zu machen. Freuds erste Topik legt diesen Schlusse ja auch nahe. Wir äussern also lediglich eine Kritik an Freuds zweiter Topik und möchten diese Skizze der menschlichen Psyche verwerfen oder vielmehr als das ansehen was sie ist, als eine Darlegung der persönlichen Überlegungen des Mannes, welcher sich Sigmund Freud nannte.*

Um nun aber zurückzukommen auf die Kritik unseres Freudianers zum “Schaden, welches das Individuum seiner eigenen Freiheit zufügt”: Unser Freund mag die Bedenken ausstossen, was sei, wenn der Einzelne aus unerfindlichen Gründen sich dazu entschliesst, sich selbst zu schaden. Schauen wir uns dazu kurz die psychoanalytische Lehre an: Freud hat die Existenz eines Lebens- sowie eines Sexualtriebes (Eros und Libido) propagiert. Später fügt Freud hinzu, dass er auch die Existenz eines gewissen “Todestriebes” vermute. Wir dürfen die Diskussion zum “Schaden” welches sich das Individuum selbst zufügt, mit einer Definitionsfrage beginnen: Was bedeutet “Schaden” oder “schädlich”? Unser Freund mag vielleicht meinen, dass der Tode schädlich für den Einzelnen sei sowie den Verlust der Freiheit des Einzelnen. Hier möchten wir fortfahren und zwar mit einer Frage: Was ist mit dem Individuum, welches sich entschliesst, sich einem Tyrannen zu unterwerfen? Was ist mit der Freiheit des Einzelnen, sich gegen die eigene Freiheit zu entscheiden? Wir mögen ganz offen aussprechen, dass die konsequente Forderung der Freiheit hier seltsame Blüten treibt. Was ist mit der Freiheit zur Unfreiheit? Und hier auf diese berechtigten Fragen und Befürchtungen habe ich nichts weiter zu antworten als: “Ja, die Freiheit ist absolut, dies ist meine Forderung. Wenn nun also einer sich frei gegen seine Freiheit entschliessen möchte, dann möchte ich ihn nicht daran hindern, weil ich an seine Freiheit glaube. Obwohl ich hier sogleich auch noch erwähnen möchte, dass die Freiheit immer existiert, da die Existenz oder Nicht-Existenz selbst lediglich ein Ausdruck der Freiheit ist. Wenn sich einer entschliesst, sich selbst das Leben zu nehmen, so möchte ich ihm zwar meine Ansicht zu Herzen legen und dennoch möchte ich nicht Hand anlegen und ihn in diesem einen Momente einschränken”. Das heisst nun also auch, dass der Mensch, welcher sich unter dem Mantel des Tyrannen zu verbergen versucht, absolut frei ist. Dass dieser also Tyrann sein kann. Hier kann ich antworten: “Ja, er hat die absolute Freiheit. Ich besitze aber ebenso die absolute Freiheit. Meine Freiheit kann ich nutzen um den Tyrannen mit dem Messer zu erlegen. Nicht hindert mich daran ausser der Tyrann, welcher sich selbst verteidigt und meine persönliche Gedanken und Überlegungen, wie ich handeln möchte”. Wir sprechen es offen aus: “Ja, die Freiheit treibt seltsame Blüten, wir glauben aber auch, dass diese immer existieren und die heutige Gesellschaft mittels Gesetzen und solch Märchenkonstrukten wie den Religionen lediglich versucht, einen Schleier über diese Blüten zu legen und diese so zu verbergen”. Wiedersprüche sind eine unumgängliche Folge der Freiheit. Wir können also glücklich darüber sein, diesen zu begegnen.

Zu guter Letzt, möchte ich auch noch kurz, äusserst kurz wie der Leser bemerken wird, auf den Begriff der “Freiheit” eingehen: Wir sehen Diskussionen um die Bedeutung des Begriffs der “Freiheit”, wir sehen die künstliche Unterscheidung die von einigen unserer Freunde gemacht wird, sie sprechen von der “negativen” und der “positiven” Freiheit. Ich möchte hier an dieser Stelle mein äusserst radikales Freiheitbedürfnis sprechen lassen und rufe aus, dass ich die Definition dieses Begriffs einzig und allein dem Individuum überlasse. Ich fordere also durch und durch konsequent die Freiheit des Einzelnen, auch was eine allfällige Defintion des Wortes “Freiheit” betrifft. Freiheit bedeutet, so meine Auffassung, auch die Freiheit zu definieren, was Freiheit bedeutet. Meine Freunde werden hier nicht unbedingt erfreut über meine Worte an dieser Stelle sein, da ich ihnen offensichtlich keine Hand bieten kann, sondern jeden Einzelnen von ihnen mit der Frage, wie sie den Begriff der Freiheit auslegen möchten, zurücklasse. 

> Ich überlasse es vollständig dem Individuum zu entscheiden, ob es den Begriff der Freiheit definieren und wenn ja, wie es diesen im Detail auslegen will. Ich persönlich glaube aber, dass die Freiheit dem Universum inhärent ist, die Freiheit immer und überall zwangsläufig existiert. Die Freiheit ist undefinierbar, unbeschreiblich, unendlich, so wie das Universum. Ich persönlich möchte für mich den Begriff der „Freiheit“ nicht in Worten definieren, ich möchte ihn überhaupt nicht definieren. Das Einzige was mir zur Verfügung steht, ist die uns alle innewohnende absolute persönliche Freiheit, die Freiheit die jeder Existenz und Nichtexistenz innewohnt. <br><br>
> Die Freiheit, den Begriff der Freiheit zu definieren, die Freiheit diesen nicht zu definieren, wie ich es tue, auch diese Freiheit ist selbstverständlich Teil der absoluten persönlichen Freiheit.

**V.**


Erneut tritt unser Freund auf und wirft dieses Male die Frage auf: “Warum forderst du überhaupt, mein teurer Anarchisten-Freund, die uneingeschränkte persönliche Freiheit?”

Hierauf erwidere ich kurz und dennoch treffend: “Weil ich frei sein will, weil ich die absolute und uneingeschränkte Freiheit will, anstrebe, den Drang danach verspüre, kurzum weil ich sie fordere”. Unser Freund wird kaum über diese Antwort erfreut sein, da wir damit ja aussagen, dass unsere Forderung nach Freiheit keine Begründung verlangt. Der alleinige Wille frei zu sein, dieser Wille bringt uns zu unserer Forderung nach der absoluten Freiheit.

Unser Freund wird daraufhin, wenig beeindruckt von meiner Antwort, mit einem Gedanken seinerseits antworten: "Was aber nun mit der Unfreiheit durch Selbstzensur. Was wenn der Einzelne sich aus Angst, von seinen Mitmenschen für eine Haltung oder Meinung kritisiert zu werden, diese nicht äussert? Ist dies nicht auch Unfreiheit? Unfreiheit des Einen durch die ungehemte Meinungsäusserung des Dritten?"

Hierauf müssen wir uns einen Moment besinnen und diese Gedanken genauer betrachten: Unser Freund hat einen validen Punkt, wenn er behauptet, dass in keiner Gemeinschaft die absolute Freiheit des Individuums auf alle Zeiten besteht. Diese Erkentniss erachten wir gar als äusserst wichtig! Wir sind überzeugt, dass wir niemlas von unserem Ideal des absolut freien Individuums lassen dürfen. Dass wir uns nie und nimmer zur Ruhe ziehen und aussprechen dürfen "Es ist vollbracht: Jeder ist frei. Wir können nun stehenbleiben und den Kampf um die Freiheit guten Gewissens beenden". Die Freiheit ist unendlich, die Freiheit lässt sich niemals zur Ruhe und gibt sich mit dem aktuellen Umfang zufrieden. Alsbald unser Mensch so frei wie ein Vogel ist, möchte er frei wie der Wind sein, alsbald er dies ist möchte er frei wie ein Sturm sein und so weiter. Die Freiheit verlangt stets nach mehr Freiheit und es wäre nichts anderes als eine gefährliche Illusion zu behaupten, das Streben nach mehr Freiheit sei nun zu Ende.

Wir propagieren die ständige Ausweitung der Freiheit eines jeden Individuums. Wir beschränken uns in unserem Streben nach Freiheit auch keineswegs auf den "Menschen" wie bereits durch meine einleitenden Worte zu Beginn dieser Schrift klar geworden sein sollte. Wir fordern auch die Freiheit des Tieres, der Pflanze, des Atoms, usw. usw.

Wir massen uns aber niemals an, wir könnten die Freiheit eines anderen sichern, ich könnte die Freiheit meines Freundes sichern. Niemand kann einen anderen repräsentieren, ich kann aber so gut es geht für meinen Freund einstehen und sagen "Ich vertrete diesen Standpunkte, weil ich glaube, soweit ich das aus meiner Sicht beurteilen kann, ich dadurch meinem Freund beim Erkämpfen seiner Freiheit unter die Arme greife. Ich kann diesen Kampf aber nicht an seiner Statt führen.”

Nun gut wir sind nun also zum Schlusse gekommen, dass wir eine Gesellschaft, eine Gemeinschaft, die voll und ganz unserem Ideal der absoluten Freiheit entspricht nicht möglich ist und diese Unmöglichkeit selbst der einzige Garant für die Freiheit des Individuums ist und verhindert, dass wir die Forderungen nach mehr und mehr Freiheit verklingen lassen.

Soll dies uns nun aber entmutigen oder von unserem Ideal abbringen? Sollen wir nun wie einer jener traurigen Gestalten mit der Kravatte über dem weissen Hemd, unsere Moral mit dem Mantel der Autorität zu ersticken oder zumindets zu verdecken versuchen?

Selbstredend nein! Wir verfolgen unbeirrt unser Ideal der absoluten Freiheit und wir wissen, dass genau dieses Ideal auch fordert, dass wir uns niemals mit einer noch so grossen Freiheit zufriedengeben sondern stets nach mehr Freiheit streben, stehts die absolute Freiheit anstreben.


Es ist in unseren Augen sehr bezeichnend für unseren Freund, und für die bisherigen Diskussionsrunden in welchen dieser verweilt hat, der mit dieser Furcht, ein anderer könnte ihn als Person aufgrund der einen oder anderen Ansicht ablehnen, an uns herantritt. Wir glauben, dass der Einzelne sehr wohl sich in äusserst hitzige Diskussionen mit anderen Individuuen einlassen und dennoch diese als Menschen achten und respektieren kann. Wir sehen aber, dass beispielsweise bei Gesprächen, in welchen der eine im Namen einer Idee, eines Ideals, einer Überzeugung, welche “über ihm stehe” oder “grösser als er sei”, auftritt, die Gespräche häufig zu einer Isolation dieses Teilnehmers führen. Dieser Mensch fühlt sich derart dieser Meinung, welche keineswegs seiner persönlichen, individuuellen Moral entsprechen muss, verpflichtet, fühlt sich derart von dieser eigenommen, dass er jeden Angriff dieser Idee als einen Angriff auf seine Person wertet. Wir sind aber davon überzeugt, dass der Einzelne sehr wohl mit seinen höchstpersönlichen moralischen Idealen und Gedanken in ein Gespräch mit einem Dritten treten und darin seine Ansichten darlegen kann. Wir glauben weiter, dass es durchaus vorkommen wird, dass während oder nach einer Debatte sich der eine oder andere weiter Gedanken zu den Worten seiner Gesprächspartner machen und im einen oder anderen Falle vielleicht auch sich kritisch mit der einen oder anderen persönlichen Meinung seiner selbst auseinandersetzt. Eine Diskussion wird nicht zu einem gegenseitigen Angriff verkommen, sondern alleine ein Austausch und Darlegung der persönlichen Gedanken jedes einzelnen Gesprächsteilnehmers darstellen.

Gerade in der Sache des gegenseitigen Meinungs- und Wissensaustausches sehen wir die unglaublichen Bemühungen der Meinschheit, jedem das Wissen der gesamten Welt zugänglich zu machen. Wir sehen auch, dass tiefgründige und sehr berührende Austäusche stattfinden, in welchen genau diese Form der Diskussion, wie wir sie vorher als eine respektvolle beschrieben haben, gelebt wird. Das sogenannte Internet ist ein solcher Ort des freien Austausches, der Gedanken- und Meinungsfreiheit, der Philosophie und des Wissens.

Wir sehen diese grossartige Entwicklung, das Internet, also ein Netzwerk bestehend aus einer unendlichen Zahl an weiteren Netzwerken. Ein Gewebe, dass sich durchaus mit dem Universum gleichsetzen lässt. Eine unendliche Zahl an kleineren und grösseren Komponenten zusammengeschlossen. Der Cyberspace, das Internet bedeutet für mich Freiheit! Die absolute Freiheit! Ich vernetze mich mit denjenigen, mit welchen ich mich vernetzen möchte. Ich kommuniziere über die Wege, über welche ich kommunizieren möchte. Wissen wird ohne Grenzen geteilt, die Freiheit und Unabhängigkeit des Einzelnen bleibt bestehen, keine zentrale Autorität, welche zur Unterdrückung führt, kann existieren. Die jämmerlichen Versuche von Regierungen und Unternehmen, dieses anarchistische Netzwerk für ihre Zwecke zu missbrauchen oder gar zu regulieren, werden zweifellos scheitern. Das Internet kann nicht reguliert werden, es ist ganz und gar unmöglich, dem Internet kann seine Freiheit nicht geraubt werden.

Wir wissen, dass das Internet Anarchismus bedeutet, dass das Internet Freiheit bedeutet, die uneingeschränkte Freiheit des Einzelnen.

Ich selbst verspüre einen unbeschreiblichen Drang nach Freiheit, einen unsagbar starken Willen, frei zu sein, nach uneingeschränkter Freiheit meiner selbst und dies allein genügt mir, um diese Freiheit für mich zu fordern, um festzustellen, dass wir alle diese uneingeschränkte Freiheit bereits in uns tragen, dass ich bereits so frei wie das Universum bin.

Zu guter Letzt wende ich mich nun einmal von mir aus an unseren Freund mit der Bitte: “Hinterfrage! Hinterfrage weiter! Deine Fragen, deine Worte, deine Kritik, all dies weiss ich sehr zu schätzen, denn es ist äusserst töricht sich ohne weiteres meinen Worten in dieser Schrift anzunehmen und diese als eine Bibel, als ein “heiliges” Buch zu betrachten und die eigenen Worte, die eigenen Gedanken durch das meinige Geschwätz in dieser Schrift zu ersetzen. Das was wir bei unseren Freunden, den Marxisten, nur allzuhäufig sehen, diese Erschaffung von Dogmen, diese versuchte Verdeckung der eigenen Gedanken durch das Marxsche Gerede, all dies ist keineswegs “die Befreiung”. Wir wissen, dass die Unterdrückung des Idividuums, sei es durch die Verklärung der Worte eines Marx als Dogmen, sei es durch das Anhimmeln einer “Gottheit” oder sei es durch das Propagieren einer “Objektivität”, nicht von Dauer sein werden. Das Individuum wird sich zur Wehr setzen. Und das Hinterfragen, das Kritisieren, das Ausprechen der eigenen Meinung, dies sehen wir als Ausdruck der Freiheit des Einzelnen an.”


Mit dem Wunsche noch zu Lebzeiten einen Blick auf eine Gemeinschaft werfen zu können, in welcher sich das Individuum unermüdlich darum bemüht, seine eigene Freiheit und diejenige seines Mitmenschen stetig zu erweitern und ganz im Sinne der Unendlichkeit, nicht müde zu werden, mehr und mehr Freiheit zu fordern.

Von dem Gedanken beseelt, andere Menschen davon zu überzeugen, dass der Kampf für die Freiheit, dieser nicht endende Kampf, nur durch ein jedes Individuum geführt werden kann und damit diesen Lebewesen aufzuzeigen, dass die Freiheit in einem Jeden steckt und die Fesseln, welche versucht werden der Freiheit anzulegen, nur von vorübergehender Natur sein werden. 

Voller Mitgefühl für jeden Menschen, unabhängig ob mir persönlich bekannt oder unbekannt.

Im Bewusstsein, dass meine Ansichten, meine Meinungen, meine Überlegungen, meine Ideale und meine moralischen Werte nicht anderes als die alleinigen meinigen subjektiven Werte, Ideale und Ansichten sind.

Ich glaube an das Individuum, ich vertraue jeder Existenz und Nicht-Existenz voll und ganz. Ich bin überzeugt von der Freiheit, der absoluten Freiheit des Individuums, jedes Lebewesens, jedes Atoms, jedes Planeten, jedes Sternennebels. Ich fordere meine absolute und uneingeschränkte persönliche Freiheit. Ich fordere die Freiheit jedes Individuums, jeder Existenz und Nicht-Existenz. Ich möchte mich voll und ganz diesem Ideal der Freiheit, der persönlichen Moral, diesem, meinem ganz persönlichen, Ideal möchte ich mich verschreiben. 

Mit dem einem Worte, dem Worte, das meine Ideale, meine persönlichen Werte, mein Denken beschreibt, möchte ich schliessen:

Freedom
