Mit dem Wunsche noch zu Lebzeiten einen Blick auf eine Gemeinschaft werfen zu können, in welcher sich das Individuum unermüdlich darum bemüht, seine eigene Freiheit und diejenige seines Mitmenschen stetig zu erweitern und ganz im Sinne der Unendlichkeit, nicht müde wird, mehr und mehr Freiheit zu fordern.

Von dem Gedanken beseelt, andere Menschen davon zu überzeugen, dass der Kampf für die Freiheit des Einzelnen, dieser niemals endende Kampf, nur durch ein jedes Individuum geführt werden kann und damit diesen Lebewesen aufzuzeigen, dass die Freiheit in einem Jeden, in Allem, steckt und die Fesseln, welche dieser versucht werden anzulegen, nur von vorübergehenden Natur sein können.

Im Bewusstsein, dass meine Ansichten, meine Meinungen, meine Überlegungen, meine Ideale und meine Werte nichts anderes als die alleinigen meinigen subjektiven Werte, Ideale und Ansichten sind.

Ich glaube an das Individuum, ich vertraue jeder Existenz und Nicht-Existenz voll und ganz. Ich bin überzeugt von der Freiheit, der absoluten persönlichen Freiheit des Individuums, jedes Lebewesens, jedes Atoms, jedes Sternnebels. Ich fordere meine absolute und uneingeschränkte persönliche Freiheit. Ich fordere die Freiheit jedes Individuums, jeder Existenz und Nicht-Existenz. Ich möchte mich voll und ganz diesem Ideal der Freiheit, der absoluten persönlichen Freiheit, diesem, meinem ganz persönlichen, Ideal möchte ich mich verschreiben.

Mit dem einen Worte, dem Worte, das meine Ideale, meine persönlichen Werte, mein Denken beschreibt, möchte ich schliessen:

Freedom
